Para essa experiência, vou criar um canal na rede social Youtube, do zero, sem nenhum tipo de criatividade humana. Pedindo sugestão da inteligência artificial para absolutamente tudo, estipulando apenas a temática "Games" e ele teria que ser em inglês.

O chat GPT sugeriu o nome "GameVerse Central" e também alguns temas, entre eles, um serviço de jogos chamado "Game Pass".

Pedi para ele elaborar um roteiro de vídeo curto, explicando o motivo do serviço ser bom e o motivo de pessoas assinarem.

Além do nome, do assunto e do roteiro, também pedi para a IA Copilot criar uma logo para o mesmo.

Com o nome, logo, tema e roteiro em mãos, utilizei o programa "Clipchamp" que pode ser baixado gratuitamente para Windows, com algumas funções limitadas. Este editor contém a funcionalidade de narração. E foi isso que eu fiz.

Agora eu tenho um canal e um vídeo prontos, com roteiro e até mesmo narração, onde eu pude até mesmo escolher o tom de voz do narrador em algumas situações. Detalhe, totalmente em inglês.

Depois disso, só precisei baixar alguns vídeos de pessoas jogando e colocá-los no editor. O resultado está neste link:
https://youtu.be/JTEat6hfHQg?si=NZkg_g9SH7Fuo3R4

Como reparamos, este conteúdo não possui absolutamente nada de original, absolutamente tudo foi sugerido e feito via IA.

É o tipo de recurso que nos faz pensar se estamos interagindo com humanos, ou máquinas. Até onde esse tipo de conteúdo pode ser confiável, interessante e trazer engejamento para veículos jornalísticos?

É claro que a solução mais eficiente para este tipo de problema, é que a sociedade fique mais informada e mais crítica, para evitar este tipo de conteúdo totalmente artificial. Não havendo público, a chance de que isso não se propague, é maior. O problema é que sabemos que não é bem assim.

Após terminar esta experiência, concluo que isso não é de todo um mal. Apesar de faltar personalidade e originalidade, a notícia pode ser verdadeira, e passando por uma curadoria que garanta isso, o conteúdo pode ter serventia.

É preciso ressaltar também, que nesta experiência eu usei IA para tudo, em outros casos isso pode ser mesclado. Como por exemplo, casos onde o autor tenha escrito o roteiro, mas tenho alguma deficiência de fala, ou simplesmente queira traduzir para outro idioma e não tenha uma boa pronúncia.

A solução para que isso seja usado de forma confiável está em nós, espectadores, que faremos este tipo de "filtro". 